当年战鬼人
为了修补天梯
曾种下神树的灵种
妄图献祭人间一半生灵
来灌醒神树
这人间百姓知道之后
奋起反抗
发动千百场战争
死伤百万
即便如此
不少村庄和古镇
还是留了下来
不过也奇了怪了
近些年世间太平
反而大不如从前了
难道只有大战袭来
人族面临灭族之危
众仙门才会想起
我们与百姓
本是同源
我原本想问师兄的是
你若是普通百姓
是留在家里交税
还是选择抛荒去当流民
如此看来
师兄似乎
给不出我答案了
师侄方才问的问题
可是有意为难啊
公羽师叔
此话怎讲
我等潜心修行
心无旁骛
又久居山林
不问俗事
师侄说的这个不朽税
我今日也是头一次听说
你又说你道心不稳
境界三次跌落
这足以说明
你心中杂念过甚
而你
从不加以干预
还任其生长
弟子愚钝
还请师叔解惑
要如何摒弃这心中杂念
你可知
我日月洞创派根源哪
听闻日月洞
修的是大同道
讲究不争不求
无欲无妄
天人化一
万物大同
与天音山的物我两忘
大道无情
有异曲同工之处
非也 非也
我派讲究天下为公
万物为主
众生平等
那要如何区分大小轻重
至大而无外
至小而无内
一即无量 无量即一
你说的这四个字
本就为一体
没有大小之分
没有轻重缓急
人与飞禽走兽
花鸟鱼虫
也没有分别
众生平等
万物皆同
那师叔手中
五枚宫山玉牌
换取不朽丹之后
要如何分配啊
既然众生平等
师叔
可愿分给身后几名弟子
如何
众生平等
人却分高低贵贱
三六九等
这就是你们追求的
大同道吗
辛
狂妄至极
狂妄至极啊 你
弟子入仙门
需以道心盟誓
第一条誓言
便是不能以仙法
干涉凡俗之事
那我想问一问
这不朽丹不朽税的存在
算不算仙家干涉凡俗
我并非修行之人
不够了解仙家盟誓
而且
其实我也总有
相似的困惑
我入朝为官十载
因职务之便
也算是人族中
接触仙门较多的
我亲眼所见
有的修行者坚守道心
行为端正
可只是稍动仙法
就会修行大损
境界跌落
而有的修行者
在人间肆意妄为
杀人作孽
却不见他道心受损
所以姑娘的问题
若一定要我给一个答案
我只能猜测
这誓言
并非人间律法铁条
有他人加以约束
更像似
信念
全凭自觉
若自身信念浅薄 便
不成规矩方圆
你是人族官员
那你身居何职
京州通节使
知伯成
你说你为官有十载
想必一定见过民生百态
人世疾苦
但你依旧不远万里
跋山涉水来到此处
你是站在什么立场
又是为谁取丹
食君之禄 为君分忧
我是陛下的臣子
朝廷的使节
我有自己的职责所在
这就是我的立场
不为苍生为一人
原来不止仙门
你们也都差不多
我的问题你都解答了
这两块玉牌是你的
多谢姑娘相赠
但是陛下
只让我带回六枚不朽丹
我已经有了
还要多谢辛姑娘
为万民发声
师妹
我的问题都问过了
没有问题了
师叔
前辈
不朽丹即将出炉
还望前辈
给崇灵谷几分薄面
莫要在此闹出是非
影响家师的心情
别让我再看见你
师姐
阿笙
是我来晚了
你怎么找到我的
学舌鸟探到了你的踪迹
师姐
你在这里受委屈了吗
怎么会
你都不知道
我今天说得有多畅快
他们全都哑口无言了
在这儿
不会有人让我受委屈的
那就好
倒是你
你就这么跑出来
师父该气死了
不怕他
不朽丹要出炉了
苏神医
这好久不见呀
那个
你们先退下吧
滚出来
我师父说
他一会儿不想看见你
不是决定不来了吗
想亲眼去看看
不是只有你一个人
才明白那些道理
你一个人才是清醒的
我并不清醒
只是刚刚有点明白罢了
回去吧
各大仙门等了数十年
不止长生不老那么简单
很有可能是仙门的出路
师姐
别跟他废话了
林少宗主
您还没走啊
我走不走
跟你有什么关系
你都没有宫山玉牌
你来这儿干吗
白云先生
我今天心情不太好
说话之前
慎言
白宗英呢
那几个
也都不在
你还相信
疯道人的预言吗
他说九月初九
所生的天骄之中
会有济世之人
我曾真的相信
那个人会是你
你就是这么准备
做济世之人的
助火
是
师祖
您醒了
这不是兽骨
我换了谁的骨
师祖
事已至此
苏太乙呢
这
这是要干吗啊
这开始炼丹了
怎么还打起鼓来了
这医者敬奉于神农
传闻神农早年间
为尝百草
穿梭于丛林
他随身携带着一面手鼓
用来吓退野兽
后来世间的医者
为了纪念
就用鼓声编作乐曲
有酬神调
祭祀调
壮行调
还有庆功调和离别调
今日这二十八面鼓
共同演奏
寓意这开炉大会
是空前的盛大
不对呀
什么不对啊
这明明是喜庆的日子
怎么用的是离别音
嘉会难再遇
三载为千秋
临河濯长缨
念子怅悠悠
师父他们都在九绝洞
今日不朽丹出炉
师父有话让我跟你说
我从一个身份低贱
以曲娱人的优伶
到如今
名震天下的神医
全是因为有幸认识了他
于是我就在想啊
我一定要珍惜这份
来之不易的机缘
既然传承了这份医术
就要做出大事来
我思前想后
这世上
还有何事
能比使人长生更大呢
于是我就忤逆了他
建了这座崇灵谷
一意孤行
直到今日
不朽丹虽然好
可是它来得不合时宜
反成了祸患
你们看看
来崇灵谷换药的
都是些什么人哪
给他们吃了不朽丹
对世人
又有什么好处
这场长生大梦
是时候该醒了
师父
您本心是好的
这不该怪您
如今师祖也在谷中
我们可以把这件事情
告诉他
他一定会有办法的
我都多大岁数了
不能因为闯了祸
什么事
都让师父来善后吧
我这一生
一身罪孽
两手血腥
做人做得糊涂
唯独这一身骨头还算硬
皇帝老儿面前
我都是抬头挺胸地做人
这副骨头换给师父
他不吃亏
远望悲风至
对酒不能酬
嘉会难再遇
三载为千秋
临河濯长缨
好词
好曲
好歌
好啊
远望悲风至
对酒不能酬
师父
苏神医
你们帮我转告他
让他就如了我的愿
带着我这身骨头
去重新走一遍
人间路吧
爆炸了
师父临终前吩咐
这些
都是留给师祖您的
这箱子里的东西
都是一些应急的药
有止痛的
止血的
还有强身健体的
他让您自己
分辨着用
还有这个
师父
给您置办了一些房产
他说
以后无论您到哪儿
都能有自己的家
你看啊
这有京城的
还有渭县的
有南阳的
还有九州的
我呢
都标记了位置
留下了管家
你去的时候
报上名字就管用
这个
就更厉害了
这是我这些年
走遍大江南北
收集的美食
想到你换了血之后
拥有了味觉
就可以去尝尝了
什么陇上的六虾面
昆仑鲍甫
琉璃鱼骨
江南的状元面
蟹粉豆腐
星斗点月
阳天三叠
丹徒镇的九珍九藏
那都是人间绝味啊
而且
咱家在这些地方
都有房产
多逍遥自在啊
这个
就不用多说了
做战鬼人可以不要钱
但做人
是万万不能缺钱的
平时出门在外
多带点银子
别亏了自己
师父还说
按照您的吩咐
他都已经办妥了
这金液不光是味道
与养元丹相似
而且作用也很像
不过
它比养元丹要厉害得多
只要喝了它
就能立刻提升法力
恢复伤势
甚至
还有延年益寿
提升境界的能力
只可惜
我们查不出
它怎么做的
他还说了什么
他还说
您在做人之路上不轻松
越往后力量越弱
在外行走
您要格外地小心
果然是年纪大了
都快要死了
还这么唠叨
他还说
按例临了了
应该给师祖您磕个头
可是您睡着了
这头
也就免了吧
别哭了
再哭就不好看了
谁哭的时候好看
你不许嫌弃我
走吧
外面是什么声音
师父的灵柩
就存放在长生殿
这声音
应该是从那儿传出来的
师姐
你饿不饿
我去给你煮点东西吃
我不饿
前辈是要去长生殿吗
对
我们一起
师父他平生悬壶济世
救人无数
多少年来
为列位仙门
炼制了多少丹药啊
如今他老人家尸骨未寒
你们怎么能如此放肆呢
放肆
我等为了支持苏太乙
炼就这不朽丹
可谓是倾囊相助
若无我等
何来如今的崇灵谷啊
他现在倒好
两眼一闭
死得倒是干净
留下这个烂摊子
谁来接手
总要给我们的付出
有个交代吧
不朽丹呢
人已经死了
你们还想怎么样
前辈
我师父尸骨未寒
现在实在不是
商量此事的时机
不如我等
将师父的后事安排好
再给各位一个交代如何
不行
从即刻起
崇灵谷闭门封谷
谷内所有的丹方 药材
书籍
以及苏太乙的手札
甚至是谷内的每一张
废弃的草稿
我们都要带走
三代四代弟子
关押待审
二代弟子
同苏太乙的尸体
随我回天元派
你敢
有何不敢哪
之前敬着崇灵谷
就是因为苏太乙
这条老狗还活着
我们都信了他的鬼话
还真以为
他能炼出不死仙丹
你们这些
软弱无力的凡人
还想反了天不成
你是何许人
谁许你进来的
你是谁
跟苏太乙是什么关系
告诉你们背后的人
我叫陆千乔
是苏太乙的师父
有任何的事情
都可以来找我
但如果有人
敢打崇灵谷的主意
我会灭他满门
鸡犬不留
滚
我们
我们山不转水转
走着瞧
陆前辈
你还好吗
吃点东西吧
不用了
前几天碰到苏神医
他的一番话
对我影响颇深
辛姑娘
苏神医好
你也好
苏神医看起来精神不错
人逢喜事精神爽嘛
辛姑娘
你的脸色怎么这么差
是病了吗
到底怎么了
陆前辈问我
不朽丹是好是坏
可我答不出来
那你到底是怎么想的呢
我觉得这不朽丹
可以让人长生不死
本是件好事
可是为了它
却死了很多人
他们本该是不用死的
这简单哪
酒能振奋阳气
调节气氛
还可以让人兴奋
一醉解千愁
这应该是个好东西吧
可是遇到灾年
粮食都吃不饱
还要用它去酿酒
那你说这酿出来的酒
能是好东西吗
陆前辈
我现在觉得
不朽丹是个好东西
只不过
它和灾年里
酿出的酒一样
暂时不合时宜
不管是仙门也好
世俗也罢
包括现在的律法 德行
普通百姓的处境
都不足以支撑它的出世
但是未来有一天
我相信不朽丹
一定会重见天日的
而且到那个时候
不只仙门
普通百姓也用得上
它会造福世人
所以苏神医毕生的付出
是值得的
你相信
会有那一天吗
会的
师姐打算什么时候离开
苏神医的后事
料理得差不多了
咱们明日
就可以出发
阿笙
你还记得
之前咱们师父
讲过一个故事吗
哪个
他说
有一个好人
生前做了很多好事
拥有大功德
后来受了委屈和误解
死了很多年之后
后人才知道
她其实不是死了
而是
飞升到天上做神仙
享福去了
我不想上天
也不想做神仙
我只想留在辛邪庄
师父
您老一路走好
在下面
少喝一点酒
要不了几年
弟子就下去
去伺候您
师父
那位常年留在
谷里的琴师
突发恶疾
昨夜去了
您生前最爱听她弹琴
一起上路
不会孤单了
骂爽了吗
要是没消气
您就接着打
打到消气为止
你就不能
装作不知道这件事吗
再有几日
你的药效就会发作
你就能换骨了
到时候
你就离做人更进一步了
你就不能踏踏实实
做自己的事
什么也不管吗
看
有河灯
百姓们知道师父走了
都想来祭拜
我派人给拦下了
他们知道
师父的坟就在河边
有人从昨夜起
就在放灯了
准备回去了
已经出来很久了
此间事了
也该回去了
你呢
陆前辈
你有什么打算
去北襄吧
陆前辈
我们还会再见吗
当然了
我们辛邪庄
在天元山山脚下
靠近燕州城
紧挨着伯阳湖
我师父名头大
附近随便一打听
谁都认识
陆前辈知道
天元山在哪儿吗
知道
如果你从北襄回来
若有闲暇
可以来找我啊
我们那儿山脉众多
重峦叠峰
风景好极了
而且不同于
天元山那么干燥
我们辛邪庄
冬无严寒
夏无酷暑
美食也多
我最喜欢吃
我们燕州城的羊肉粉
如果有机会你来
我一定带你去吃
好
那就这么说定了
一定
师姐
上船了
要一起吗
我还要等我一个朋友
北襄路途遥远
前辈
一路保重
还看呢
人都没影了
什么时候回来的
给小苏上过香了
去了
还在他坟头浇了两壶
从方外山带回来的烈酒
若他泉下有知
想必会很高兴的
一个好消息
一个坏消息
先听哪个
坏的
我去了方外山
但是没能找到
换血的神器
那好消息呢
我平安回来了呀
这真是个好消息啊
接下来什么打算
想在崇灵谷
休养一段时间
还是继续去寻找
能换血的法子
已经找到了